# Это учебный проект для изучения Git 

### Цели проекта:

1. Пройти бесплатный курс на Яндекс-Практикуме.  
2. Создать удалённый репозиторий со всеми коммитами из курса.  
3. Попробовать формат обучения на платформе.  

Ниже приведена ссылка на платформу

[Яндекс практикум](https://www.yandex.ru "Нажми на кнопку - получишь результат!")
<br>
```bash
ls - la
```
```html
<h1>А я просто текст</h1>
``` 
### Шпаргалка по Хеш, лог и HEAD

Хеширование (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).
Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит. Git хеширует (преобразует) эту информацию с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.
В то время, как результат работы метода hashCode() — это целое число, результат хеширования в Git — символьная строка. Она относительно коротка (40 символов в случае SHA-1) и состоит из цифр 0—9 и латинских букв A—F (неважно, заглавных или строчных). Хеш обладает следующими важными свойствами:
если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;
если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).

Лог

```
commit e83c5163316f89bfbde7d9ab23ca2e25604af290
Author: Linus Torvalds <torvalds@linux-foundation.org>
Date:   Thu Apr 7 15:13:13 2005 -0700

    Initial revision of "git", the information manager from hell
```


1. Строка из цифр и латинских букв после слова commit — это уже знакомый вам хеш коммита.
2. Author — имя автора и его электронная почта.
3. Date — дата и время создания коммита.
4. Сообщение к коммиту.

HEAD

Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).
Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master (или refs/heads/main в зависимости от названия ветки). Если заглянуть в этот файл, можно увидеть хеш последнего коммита.

```
$ cat refs/heads/master # взяли ссылку из файла HEAD
# внутри хеш
e007f5035f113f9abca78fe2149c593959da5eb7
```

Когда вы делаете коммит, Git обновляет refs/heads/master — записывает в него хеш последнего коммита. Получается, что HEAD тоже обновляется, так как ссылается на refs/heads/master.

## Шпаргалка Статусы файлов

Статусы untracked/tracked, staged и modified
Одна из ключевых задач Git — отслеживать изменения файлов в репозитории. Для этого каждый файл помечается каким-либо статусом. Рассмотрим основные.
untracked (англ. «неотслеживаемый»)

Новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.
staged (англ. «подготовленный»)

После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.

tracked (англ. «отслеживаемый»)

Состояние tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.
modified (англ. «изменённый»)

Состояние modified значит, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

```mermaid
graph LR;
untracked -- "git add"  --> staged;
staged    -- "modified" --> tracked/comitted;

%% стрелка без текста для примера: 
  A --> B;
```

#### Просмотр информации о коммитах
git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов;
git log --oneline (от англ. log, «журнал [записей]» + one line, «одной строкой») — покажи краткую информацию о коммитах: сокращённый хеш и сообщение.
#### Просмотр состояния файлов
git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.
Добавление изменений в последний коммит
git commit --amend --no-edit (от англ. amend, «исправить») — добавь изменения к последнему коммиту и оставь сообщение прежним;
git commit --amend -m "Новое сообщение" — измени сообщение к последнему коммиту на Новое сообщение.
💡 Выйти из редактора Vim: нажать Esc, ввести :qa!, нажать Enter.
#### «Откат» файлов и коммитов
git restore --staged hello.txt (от англ. restore, «восстановить») — переведи файл hello.txt из состояния staged обратно в untracked или modified;
git restore hello.txt — верни файл hello.txt к последней версии, которая была сохранена через git commit или git add;
git reset --hard b576d89 (от англ. reset, «сброс», «обнуление» + hard, «суровый») — удали все незакоммиченные изменения из staging и «рабочей зоны» вплоть до указанного коммита.
#### Просмотр изменений
git diff (от англ. difference, «отличие», «разница») — покажи изменения в «рабочей зоне», то есть в modified-файлах;
git diff a9928ab 11bada1 — выведи разницу между двумя коммитами;
git diff --staged — покажи изменения, которые добавлены в staged-файлах.


